ciao a tutti buona sera a tutti
buonasera e benvenuti benvenuti in
questa nuova ride con notifica è
arrivata o no non si sta forse sì forse
no vediamo se la notifica è arrivata o
non è arrivata bene allora cerchiamo
luisa ap la prima la prima francesca
bigini luisa pizzo a un po di persone
elevata è arrivata notizia è arrivato
tutti tutti contenti notifica è arrivata
sono contento anch'io elevata pure a me
sono 27 i versanti che segue
allora bene bene saluto un po di persone
che si stanno collegando lo smile e
tutti gli altri
natascha la bigini insomma tutti gli
altri per parlare di che cosa per
parlare di un tema che secondo me è
importante
rafael rossella rossella paula intanto
iscrivetevi al canale mi raccomando che
non fosse ancora iscritto si iscrive al
canale e il tema è se non farai pace con
il tuo passato sarei costretto a
ripeterlo
ora cosa vuol dire se non fare pace col
tuo passato fare pace col passato vuol
dire in realtà fare pace con i conflitti
che abbiamo vissuto nel passato per
meglio dire i conflitti che noi abbiamo
vissuto
normalmente sono i conflitti a livello
familiare perché i primi è inevitabile
che i primi conflitti che viviamo si
vivono si vivono a livello familiare già
dicevamo già la nascita ad esempio è un
conflitto ma ci sono degli studi
interessanti stavo guardando
recentemente già la stessa fecondazione
diciamolo si può essere percepita come
un conflitto perché la fecondazione
stessa
quando lo spermatozoo fecondo l'ovulo si
genera poi una scarica elettrica tutto
un cenno già già la fecondazione diciamo
è un fenomeno che può essere vissuto
come conflittuale ovviamente a un
livello molto molto profondo però
diciamo e poi tutto tutti i conflitti
che successivamente si manifestano
ovviamente quelli della nascita dalla
nascita in poi sono quelli che si
manifestano più in modo più pratico più
sentito diciamo così anche se poi la
vita intrauterina anche qua ci sono
diverse diverse teorie diciamo a diverse
vicissitudini è comunque necessario che
avvenga un identificazione della madre
di confetto e quindi perché se non
avviene questa identificazione effetto
viene vissuto fondamentalmente come un
tumore e quindi il sistema immunitario
materno cerca in qualche modo di
distruggerlo però diciamo che
indipendentemente da questi fattori
diciamo molto molto precoci diciamo
questo quando il bambino nasce fuori
diciamo così inizia ad aver bisogno a
dei bisogni no quindi inizia a
manifestare ad esempio degli
attaccamenti inizia a manifestare delle
gelosie inizia a manifestare un sacco di
diciamo di esigenze e queste esigenze
non sempre vengono a pagate o pagate nel
modo migliore diciamo busino talvolta
anche diciamo talvolta poi crescendo il
bambino riconosce anche il dolo del
genitore e questo comporta anche ad
esempio la percezione di un tradimento
il dono di un genitore quando lo
riconosce beh quando ad esempio il
genitore non fa il genitore perché
diciamo che anche i figli comunque
mettendosi nell'ottica dei genitori
hanno delle pretese no hanno delle
pretese perché non è che un genitore per
il fatto che ti ha concepito diventa
superman e wonder wonder woman click mi
si chiama non non è che succede questo i
genitori possono esseri umani che
emettono al mondo dei figli
talvolta manco sono figli voluti o
comunque magari sono voluti però non
voluti del tutto no e comunque come dire
i problemi che una persona non è che
quando diventa madre diventa padre se ne
vanno via
anzi problemi restano e verena la romana
ciao elena la romana aspetta che ti che
ti chiamo ti chiamo eccolo qua abbiamo
chiamato subito elena la romana ciao
elena quindi non è detto che un genitore
nel momento in cui mette al mondo un
figlio diventi diventa chissà chi
diventa semplice resta semplicemente
quello che con tutti i suoi problemi
tutti i suoi limiti è necessariamente il
bambino e il go centrato diciamo così
centrato su se stesso perché vuole tutte
le attenzioni fondamentalmente ti toglie
l'anima vuole tutte le attenzioni
giustamente ingiustamente e quindi i
conflitti i conflitti esatto esatto
esatto era nella romana e quindi
conflitti si manifestano naturalmente si
manifestano questi conflitti e tra
l'altro quanto diciamo quanto
attaccamento c'è verso un genitore ha
tanto corrisponde una forma di odio no
che se aveva suggerito non è una forma
di odio non è una forma di odio
manifesto però è come dire spesso si
manifestano queste
situazioni di questo genere il diciamo
la situazione peggiore del conflitto ad
esempio quando un figlio augura la morte
del genitore cioè sia un qualche
genitore possa morire
diciamo uno dice ma non un figlio non si
augura mai che un centro che possa
morire ha detto non è detto che non
avvenga questa cosa qua spesso succede
anche non anche non consapevolmente che
un figlio possa augurarsi che il
genitore schiatti diciamo così ecco
allora quando si verificano queste forme
diciamo così forti no conflittuali
ovviamente questo siccome noi spesso
confondiamo il genitore con un educatore
un argento e quello che ti ha generato
quindi una parte la parte bensì in fase
adolescenziale in diversi momenti della
vita non quando il conflitto diventa più
forte
il problema il problema di fondo qual è
che quando si manifestano questi rancori
forti siccome è una nostra parte
riconosce sempre il genitore perché
genitore è colui che ti ha generato non
è un educatore molti dicono il vero
genitore e quello che educa i figli non
ebbe che quello che gli ex non ebbero il
genitore dc ma questo bambino è stato
adottato
diciamo così a due mesi tre mesi a
quattro mesi
e i genitori sono quelli adottivi quelli
adottivi non sono genitori e quando non
sono genitori quelle bottiglie saranno
genitori per la legge saranno genitori
per tutto quello che vuoi ma non sono
genitori adottivi i genitori adottivi
sono degli educatori sono degli
educatori ma non sono genitori di stato
non hanno generato genitore vuol dire
che ha generato è generato da del
ricordo un po le regole di nuovo il
credo un po le regole vedo scritte
allora ricordo le regole che qualcuno
morì è scollegata adesso questa non è
una chat non sono non è un luogo per
salutarsi scambiarsi ciao contro ciao
non è una chat quindi non stancatevi e o
un saluto e basta
è un momento di formazione per cui nella
chat scrivete eventuali domande scrivete
eventuali domande eventuali
considerazioni legati al tema quindi non
è una chat ripeto non è una chat per
chattare tra di voi quindi evitate di
riempire questa chat con questo questo
spazio diciamo con commenti tra di voi
non è questo l'obiettivo che quindi è
cambiasso cambiate le regole ricordo le
nuove regole io tu l'hai un fazzoletto
questa non è una chat
ok se un saluto un saluto lo concedo un
saluto va bene ma non è un posto dove
sempre per salutarvi per divertire
no ok lo ripeto di nuovo un saluto poi
stop
un saluto va bene e poi basta perché
sennò c'era premier si litigava adesso
torniamo al tema quindi allora i
genitori hanno questa funzione
il genitore vero è il genitore vero è
il genitore vero è colui che ti ha
generato no e questo genitore che ti ha
generato può quindi essere entrare in
conflitto
entra in conflitto quindi uno che è
giunta la duttile ad esempio potrebbe
essere in conflitto ma non con dice
introduttivi con genitori che l'ha
generato perché il g introduttivo può
essere un educatore può essere ma non è
colui dove c'è proprio dove si direziona
proprio la diciamo
la situazione insomma
quindi noi dobbiamo tenere presente
questa dobbiamo tenere al presidente
questo fatto più forte è il conflitto
che noi viviamo con i nostri genitori
più saremo costretti a più saremo
costretti a ripeterlo perché ripeterlo
perché la nostra parte logica diciamo
così vorrebbe risolvere il conflitto
perché si rende conto la nostra sfera
logico e razionale che le cose non vanno
quindi cerca di risolvere in qualche
modo il conflitto ma la parte emotiva
vuole la parte emotiva vuole rivivere il
conflitto vuole riversi il conflitto e
per rivivere sì il conflitto cosa fa va
a cercarsi analogicamente fintanto che
questo conflitto resta attivo quindi è
per questo che fintanto che il conflitto
resta attivo la sfera emotiva varie
viversi analogicamente le stesse lo
stesso tipo di conflitto
fondamentalmente analogo in modo analogo
c'erano degli antagonisti andrè cerchia
degli antagonisti ha avuto il conflitto
con tua madre e cercherai e livello
logico di comportanti di trovare una
persona e teme rai tra l'altro di avere
tu gli stessi difetti che va tornato
perché il conflitto questa è una cosa
importante il conflitto tende a
se tu avevi ad esempio hai sviluppato
rabbia hai sviluppato odio verso un
genitore tendi a ribalta telo su te
stesso quindi se tu ad esempio è odiato
tua madre perché era come dire la
deputata una poco di buono ad esempio
penserai tu stessa se sei donna di
essere una poco di buono e di essere
come tua madre
se hai reputato tua madre anaffettiva
avrei paura di essere anaffettiva e
tenderei a sviluppare questa forma di
anaffettività però è meglio che sfido
come la produzione che usciamo la gente
normale non ho certo sì sì no no certo
però i genitori adottivi vero ma così
nardi vero sono adottivi qui non sono
coach perché le parole hanno un
significato no genitore significa
generare genitori significa generare
quindi i genitori adottivi saranno degli
educatori il seno sono dei duplicati
ma il vero genitore il vero genitore
sarà quello che diciamo sarà quello che
l'ha generato si è avuto una madre se
hai avuto una madre iper presente
diciamo busini avrai temerai anche tuel
e giudicato come un difetto temerai
anche tu intanto saluta andrea 177
temerei anche tu di essere e come dire
iper presente con le altre persone però
lo sarai per presente penserei che un
difetto ma questo difetto ci sarà
un'attrazione un no di amore verso
questo difetto cioè cercherai di
difenderti
ma cercherei di svilupparlo quindi
diventa il nucleo fondamentale della tua
vita noti circonderà di persone per le
quali che attaccherà i sarai per
presente perché soprattutto poi se come
dire
svilupperà il ruolo materno un buon
materno potrebbe essere rivolto verso i
figli ma potrebbe essere rivolto anche
verso i partner perché noi poi abbiamo
una fantasia micidiale non riusciamo a
fare duplicati con tutto riusciamo a
fare duplicati con con chiunque
e questo purtroppo che questo purtroppo
fa sì a me dispiace che mia madre si è
sposata troppo giovane ha fatto una vita
pensa che ufficio verso del suo figlio
cosa che li faccio spesso però questo è
quello che dispiace però di solito noi
diciamo abbiamo questa caratteristica
che temiamo che il genitore se abbiamo
avuto un conflitto congiunto dello
stesso sesso di ereditarne i difetti ma
questo ci sono persone che lo pensano
anche a livello fisico è avuto tua madre
che è morta d'infarto magari non c'è
nessuna correlazione mokra in faccia non
è una malattia genetica per dire che si
trasferisce però nella tua testa cesta
paura che ti vengono di fatto ma
moltissime persone ce l'ha ma molti
sempre se sei maschio tuo padre è morto
in un certo modo
le tute mereilles che ti cup dio sta
cosa
ecco chi è stato adottato è molto
probabile che abbia un imprinting legato
al rifiuto che è stato adottato è molto
probabile che a un imprinting legata al
rifiuto perché difatti gentle e naturali
ed hanno rifiutato a meno che non
sviluppi a meno che ecco qua è
interessante la domanda che ha fatto
alessandra casara perché possono
svilupparsi due modalità no in questo
caso chi saldi
salvi i genitori naturali o salvi i
genitori adottivi
perché è questa interessante ci sono
molti ragazzi io ho conosciuto stazione
di questo genere in cui adottati da
genitori meravigliosi diciamo così no
che si sono presi cura di loro questi
ragazzi hanno sviluppato odio e rancore
poco verso i genitori adottivi e perché
hanno fatto questo per salvare i
genitori naturali cioè per salvar
genitori naturali sappiamo che il g
introduttivi come se non è che i
genitori adottivi li hanno salvati da
una situazione li hanno salvati da una
situazione diciamo negativa ma per
salvare i genitori naturali incolpano
inconsapevolmente i genitori adottivi
debelli strappati dalla famiglia dei
genitori naturali salva lena ma ndo
adottata quindi
ecco cioè quindi se ecco quindi però qui
i casi sono due o salvi i genitori
naturali o sali genitori adottivi se tu
salvage introduttivi e quindi in colpi
genitori naturali in colpite stessa e
quindi vivrai un conflitto con te stessa
quindi alla fine non ci sono altre
possibilità perché se tu in colpi i
genitori e natura di questa colpa
ricadrà su di te perché c'è una parte
che difende sempre gtalk e ti hanno
dipendi fa e difende sempre i genitori
che ti hanno che ti hanno che ti hanno
generato li difendesse che vuol dire
dall'aula m nessuno lavora m e scrivi la
roba che si capisca scrivi
no nessuno che non si capisce niente di
quello che scrivi cioè se vuoi fare una
domanda scrive una domanda nessuno salvo
me stessa sbagliato scrive una cosa in
italiano comprensibile per se no io come
faccio a rispondete una cosa che non
capisco
l'altro giorno ho visto un video nella
soltanto l'inizio armare biologico che
non aveva potuto linus
va beh sì sì questo questo va bene certo
sì sì sì questo ha fatto ha cercato in
qualche modo di fare pace con il
cosiddetto ecco era nata m6 compiuto
verso il palco donna
ecco se il conflitto invece teologo
diciamo il conflitto principale e verso
adesso seguendo su che nel seicento ma
se vuoi fare un commento scrivilo noi ma
come faccio a capire la laura m scrivi
no forse giusto sbagliato ok non riesca
a pirano cioè scrivi un commento preciso
no
usate la chat perché io non posso
leggere un commento di uno che mi scrivi
capire un commento di uno che mi dice
nessuno qualcuno no si ok forse e che
cosa capisco
no ma mettetevi nei miei panni e cioè
mettetevi nei miei panni e cercate di di
scrivere qualcosa che abbia un senso per
per chi legge allora quindi
tornando al discorso precedente se il
conflitto eterologo to them and ride
incontra di innamorarti di uno con gli
stessi difetti di tuo padre di quello
che andrà innamorare però che andrà in
amore di quello cioè toppato in un
fallito
tu avrai paura di innamorati di un
fallito ma ti innamorerai di un fallito
anzi ti innamorerai di uno fallito tanto
quanto fallito è stato papà quando tu
hai rifiutato fallito palco anche il tuo
padre non era neanche fallito così e
tutti innamorerà di uno che queste
queste caratteristiche
i colpi entrambi già introdotti
biologici
beh i genitori se in corpi genitori
adottivi
come dire e perché salvi biologici come
fa incolpare entrambi cioè o comunque
quello che conta è il tuo rapporto con
il ces e tu in colpo i genitori
biologici quelli adottivi diventano
soltanto dei parenti e come se fossero
dei parenti non quelli biologici e come
se fossero dei parenti non hanno nessuna
mano ha nessuna valenza non contano
nulla
praticamente beh quello che dobbiamo
fare è di staccarci dobbiamo acquisire
diciamo la capacità di far diventare
genitori come fossero dei parenti è
quello è quello che dicevo sempre anche
se ci hanno generato una volta che
abbiamo chiuso questo conflitto i
genitori diventano per persone normali
perché il problema che spesso il
conflitto si manifesta spesso il
conflitto si manifesta in che modo si
manifesta attraverso della rabbia del
rancore del risentimento verso un
genitore e si ribalta verso se stessi
oppure come dire fintanto che questo
conflitto resta attivo resta acceso e tu
avrai paura di avere gli stessi difetti
in bici comportamentale del genitore
dello stesso sesso di innamorarti di una
persona con quello con gli stessi vizi e
difetti comportamentali del genitore di
sesso opposto quindi questo è quello che
questo è quello che tu andrai a vivere
nella tua vita fondamentalmente ora
vivere una vita così non è molto bello
perché se vive una vita così sarai
sempre le scelte sbagliate comunque
farai sempre alle scelte sbagliate
da adulti no da adulti non si può
sviluppare cio ed adulti da adulto poi
sviluppare dei conflitti ma da adulto
come dire il conflitto certo se sei un
adulto che non è mai diventato adulto si
può anche anno va anche a 90 anni anche
a 90 anni potresti cioè dipende se sei
diventata tutto no purtroppo questo
corrisponde allenata m purtroppo non è
purtroppo non è il se normalmente non si
sviluppa da tutti perché si dà per si
presuppone diciamo così si presuppone
che da adulto hai almeno superato
diciamo l'identificazione e quindi però
ci sono degli adulti che in realtà non
sono mai adulti cioè possono essere
hanno dei caratteri che si chiamano
caratterino tecnici questo si sviluppa
soprattutto nei cani i cani i caratteri
mio tenici si sviluppano in tutte le
razze che sono state addomesticate
fondamentalmente l'essere umano è una
razza addomesticata e spesso mantieni
karate reni o tenici lo devo dire che
alterino tecnici che anche da adulto si
comporta come se fosse un bambino
fondamentalmente come se fosse un
adolescente nei cani succede molto
spesso il lupo diventa adulto
il cane diventa resta sempre resta
sempre non spesso non diventa adulto
quindi noi per diventare adulti per
diventare adulti dobbiamo liberarci
liberarci dalla neo tenia non non
restare non restare
da adulti l'imprint insomma non è vero
che sono risolti nella maggioranza dei
casi ma non ebbe ecco allora vendone non
vendone banks e questo non è vero
questo per rispondere al silvio assisi
non nella maggioranza dei casi succede
il contrario
nella maggioranza dei casi di persone
non si innamorano di che ti ama e che
dimostra benevolenza il rispetto
dovrebbe accadere questo
ma spesso non accade non accade non è
così semplice i conflitti non è che sono
spesso cioè se fossero risolti saremmo
saremmo una situazione è molto migliore
di quella in cui in cui siamo
ci sarebbero molte persone ci sarebbero
molti meno
come dire non ci sarebbe accanimento ad
esempio non ci sarebbe sofferenza per
amore che sarebbe una cosa buona e
giusta perché sono una persona adulta
non dovrebbe soffrire per amore se è una
cosa va va bene se no va a me ne trova
un'altra qual è il problema
un adulto ragiona così se tu invece ha
identificato questo il grave problema
identificato la nuova persona come un
duplicato di papà mamma non lo potrei
abbandonare voi ha difficoltà ad
abbandonarlo perché non si abbandona un
genitore c'è difficoltà ad abbandonare
un genitore
il problema è proprio quello che nelle
relazioni sentimentali si stavano dei
legami che sono simili a quelli che
esista orano che che sono simili a
quelli che si instaurano nelle nelle
relazioni diciamo genitoriali e quindi
resti c'è difficoltà
diciamo c'è difficoltà a superare
praticamente un
una problematica di questo
in questo modo perché se tu identifichi
l'altra persona come una madre un padre
tra virgolette male che lo identifica
livello logico ma viene a livello
emotivo avrà difficoltà sta carte ne
avrà difficoltà a staccarsene come si
risolva e si risolve e diventando adulti
e diventando adulti vuol dire fare pace
con i propri conflitti fare pace con le
proprie cose oppure questo andando ad
agire sul passato pure andando
certo che difficoltà sta catene come un
patto come una madre non importa al
sesso comunque acquisisce tutta la
caratteristica diciamo di un genitore
difficoltà staccate ne sono se diventa
un duplicato e il problema qual è che i
partner diventino dei duplicati
genitoriali puoi odiarli mai difficoltà
staccate e ci resti resti legata a
quella situazione di puoi tradire puoi
fare ma arresti legati in quella
situazione quindi non è che è sempre
quello stesso partner come dire anche
quando cambi partner è come dire cambi
fiore ma l'identificazione sempre la
stessa può succedere che sicuramente il
genitore e il genitore sempre però
questo potenziale che ha il genitore si
può trasferire su diversi partner
ogni volta che ti innamori ti capita una
cosa del genere
e allora se ogni volta che ti innamori
ti capita una cosa del genere cosa vuol
dire questo vuol dire che tu
praticamente hai possibilità di
scegliere cuore da questa situazione e
anzi sembrano tende al completo gli
uomini nudi che sei stata tradita dal
club molto semplice questo per rosa in
renale rana m rana m nola na in me
questo piano m
vuol dire che sia stato tradito dal
padre anche se il partner slot volo di
pato certo è proprio perché non adotta
un ruolo di padre puoi aver sviluppato
un fritto come dice era nine ad esempio
quindi è interessante questo è
interessante centro non farmelo fare il
fuoco ammazzo io non toccate niente lo
faccio fuori io non toccate più niente
sto totò l'ho fatto l'ho fatto secco io
quindi
ma non importa che rappresento assente
dipende come tu identificati i problemi
sono o uno troppo presente o un è troppo
assente normalmente un padre troppo
presente e può essere una bella rottura
di maroni no ho un padre troppo presente
questa è una bella rottura di maroni
perché ad esempio tu magari anche da
ragazza no per dire volevi uscirne con
le tue amiche diceva come papà tutte le
mie amiche si vedono sabato sera escono
vanno in discoteca vanno a divertirsi e
io devo stare a casa e lui dice sii tu
stai casano rock le scatole stai a casa
e non esci e se rompi le scatole ti
chiude a chiave in camera per dire no
cioè tu loro lo percepisci come una
scena percepisce come una sorta di
tradimento la percepisce come è un padre
eccessivamente castrante eccessivamente
frustrante no che ti vuole controllare
ti vuole come dire tu volevi uscire con
le tue amiche tutte le tue amiche
uscivano è tua casa a casa perché suo
padre geloso possessivo pensare che se
uscissi fuori tra l'altro ti sviliva
anche come femmina no non ti dava
fiducia perché è come dire pensava
diversa nuova guerra che lì fuori sono
degli uomini che date vogliono solo una
cosa e che ed è quella cosa che è in
mezzo alle gambe
e allora e allora da questo punto di
vista continui a diciamo continue
entrare in una situazione in cui vivi
questa distruzione e non importa se
siete vecchie se siete anziane se non
avete risolto la cosa continua andare
avanti la cosa continua a manifestarsi
contino andare avanti è appunto lui fa
così con tutti ho capito è certo lui fa
così con tutti ho capito ma un conto è
se fa così con uno che non gli frega
niente cioè capisci
cioè se una persona si comporta così è
un figlio è in posizione auto statica
cioè quando adolescente a vivere questo
imprinting se fa così con uno che ne so
che che non
col quale cioè se fa così come lo manda
a cagare per dire manco lo conosco lo
manda a cagare finisce lì la storia no
cioè non c'è nessun problema se uno si
comporta del dittatore con un altro e dc
vaffanculo non mi rompere i coglioni e
totò di dei piedi può fare così però se
se lo fai con con un figlio il figlio il
figlio non ha questa possibilità di il
figlio non ha questa possibilità
va bene sa suggestionare ma che riuscirà
a suggestionare però non è che riesce
come dire non c'è un rapporto se non c'è
un rapporto come dire non c'è una foto
alto statico no cioè se uno si lascia
suggestionare sono affari suoi ma non si
crea mai quel rapporto che genera un
imprinting no è una cosa diversa è come
il figlio del portiere
e io che mi sono ribellato vinto io ma
non non c'entra e senti ribellata il
problema che non serve ribellarsi il
figlio non serve che si ribelli perché
essere ribellarsi vuol dire magari fare
il contrario maestra sempre condizionati
non serve ribellarsi serve per
ribellarsi da adolescente si ma
successivamente serve far pace la pace
vuol dire fare pace vuol dire far pace
vuol dire non avere più come dire un
astio verso un genitore lo vedi come un
poveretto che si comportava in questo
modo per i suoi problemi
questo vuol dire questo vuol dire ma
deve essere un qualcosa di sentito non
deve essere un qualcosa
l'altra persona intende il genitore
continuano provocati ad altra persona
intende genitore intendi intendi intendi
con un'altra persona
quindi con l'altra persona perché la
pace con un genitore devi farla in modo
sentito perché
beh sì se continua a provocati si e se
continuo a provocarsi to del livello
come se fosse non più un genitore devi
crescere lo vedi come se fosse il figlio
del portiere quindi in aumento in cui
fare pace non lo direi che tu non puoi
mandare a cagare
tu puoi mandare a cagare anche tutti i
giorni ma non ci deve essere più quella
di ancora devi trattarlo come se fosse
il portiere di casa devi farlo come se
fosse il portiere quindi io ho risolto
il mio conflitto da un bambino e se tu
mi rompi coglioni oggi ti tratta come se
fosse un altro adulto come se fosse una
tutto qualunque che li e non ti tratto
più come genitore ti tolgo la patria
potestà
eccoci a risolvere il conflitto vuol
dire che tolgo la parte a protestar
genitori non vedo più come un 100 lo
vedo come una persona adulta e io sono
una persona adulta è come se fosse il
vicino di casa uguale deve arrivare ad
eterna come se fosse il vicino di casa
cioè devo togliere il fatto che ma
generato è così non devo più vederlo
come gi todd evo devo crescere e sen
autonomo indipendente e per ma per fare
questo passaggio da passare attraverso
il perdono ma poi se o se mi sono tolto
da questo attaccamento
se muore mi spiace ma non mi dispero
perché come se avessi una persona e come
se volesse un amico
diciamo no deve diventare un amico ecco
diciamo così un amico un amico de
vederlo
sotto quest'ottica al figlio del
portiere portiere non far sapere grande
don matteo ciao don quindi questo è il
fatto cioè per donare uno vuol dire come
dire restare sempre lega bisogna
svincolarsi dalla patria potestà zinco e
per svincolarsi della patria potestà
devi fare pace e quindi cosa vuol dire
ma no perché nel se tu non hai nessun
perdono ti si ribalta su di te tu per
donne e poi li lascio andata la loro
strada no come dire se tu hai perdonati
i tuoi genitori si è tolto questo
conflitto qua qualunque cosa
se avessero fatto di perdonati dopodiché
dopodiché lo tratti come tratti un 1
comunque un amico qualunque un
conoscente
se questo conoscente si comporta bene
nei tuoi confronti to agisci diciamo di
default se si comporta male e tu non
potresti mai vedere tornare con una
semplice amica e allora vuol dire che
c'è sempre questo no non è che
naturalizza non è che si cresce si
cresce negli animali succede così e gli
animali sono più felici noi negli
animali succede questo negli animali
l'attaccamento genitore figlio negli
animali l'attaccamento genitore figlio
resta fintanto che il figlio non diventa
autonomo ma il figlio qua deve diventare
autonomo nonna 60 anni perché ci sono
figli che dipendono dai genitori anche
50 anni che sottopongono ai genitori e
la fidanzata il fidanzato la moglie il
marito ci sono quelli che ci sono quelli
che ad esempio
[Applauso]
dico lavature non cucini come mia mamma
non fare le cose che una mia mamma che
ne so per dire ma anche le donne no che
declama l'europa fa così devono fare
qualcosa che amano sempre il papa anche
se hanno 30 anni e sono sposate hanno un
problema chiamano papa chiama anymode e
castle sto legame non se non si è mai
cresciuti no quindi un genitore deve
deve essere service deve essere un amico
un amico che sono due persone adulte che
hanno interagito sono due persone adulte
che devono interagire e ha capito eh eh
conflitto è certo che il conflitto non è
complicità e conflitto perché un legame
che va spezzato e va spezzato perché un
attaccamento può essere un conflitto può
essere un attaccamento ma gara dice la
stessa
e allora vuol dire che tu te me ride
aver risentito ma cioè ti porterai
dietro tutte tutte le cose tutte le cose
e ho capito non cucini come mamma lo
dice me diventa single ma se tu sei
innamorata non diventa single problema è
che se questo qua ad esempio ricalca il
comportamento di poe padre perché anche
tuo padre diceva che tu non costano come
tua madre per dire non adesso faccio un
esempio così se tu sei coinvolto nè che
diventa simbolo diventa single se tu hai
bloccato legame altrimenti non diventa
single e tutte e tu sopporti questa
situazione quindi dobbiamo tenere
presente durante nel presente questo non
crescere prendete gli animali e gli
animali e come dire il quando crescono
non tutti gli animali
diciamo perché i cani ad esempio essendo
una razza addomesticata come
probabilmente siamo stati noi
domesticato dagli errori ma perché da
noi c'è una domesticato gli elohim i
cani nel domestic canicani il lupo ad
esempio si stacca il cane magari si
stacca dal genitore naturale ma si
attacca il cane magari si attacca con
si attacca al all'essere umano che
identifica come un il cane 70 con
l'essere umano è il mio ragazzo non dice
questo è no non ti infastidisce ma che
non ti frate rischiate va bene ma il
giorno che tu non farai le cose come sua
madre ti dirà e quando ti dirà c'è mia
madre fra questo e tu non sei capace tu
non lo fi nale perché adesso c'è una
passione tutto poi quando tu cucinerà il
peggio di sua madre e o comunque pool
interprete tra quello o non farà il
letto non pulirà in casa o non fare le
cose come si mangia banane fa meglio è
quindi il fatto questo cosa segnala
centro ragazzo spontaneamente ti dice
quello significa che li spontaneamente
legato a sua madre quindi si confronta
sempre con sua madre si confronta perché
la madre e la perfezione è il
riferimento più hai avuto il conflitto
forte più una madre diventa riferimento
quindi fatto che lui dice tu cucine con
yamaha dice bene brava cucini come male
ma dalla perfezione tu da questo punto
di vista se stai ti stai comportando nel
modo giusto perché fai le cose come fa
mia madre e questo è quello è oppure no
non stai facendo le cose come mia madre
quindi cerca di migliorarti perché mia
madre fa le cose bene oppure quindi è
praticamente tu entri una situazione in
cui si è sempre confrontato sei sempre
come dire sotto una lente
d'ingrandimento no perché la mamma fa le
cose così e le volte la mamma no
addirittura che dicono come tratti il
mio bambino come lo fai li cucini bene
di cucini male perché sai io l'ho
abituato che li cucinavo la cosa gli
facevo questo o quell'altro
e tu glielo fai sei stirare bene guarda
come va in giro con le camicie quando li
stirava le camicie io aveva sempre le
camicie a posto adesso turisti nelle
camicie to fanno cagare come listino le
camicie batte fare un corso di di
stiraggio vatti a fare un corso di
qualcosa guarda che anche camicie
sgualcite che va in giro per adesso lo
sto
le cose a caso però può succedere
succedono del genere e perché non si è
risolto ma il conflitto né da parte del
genitore netta parte né da parte del
figlio
infatti se tu rifletti e capisci te ne
vai mò di crude che non vi degli
attaccamento perché la cosa sarebbe
sarebbe quella no se tu hai superato i
sei diventata adulta
interagisci con una persona interagisci
con una persona e sesta persona quando
ti va bene lui dice grazie perché non è
il problema staccarsi dalle persone e
quando c'è stata una identificazione e
quando c'è stato un identificazione con
un modello genitoriale no stato
identificato una persona con con un
modello genitoriale
[Applauso]
eh sì ma anche gli esseri umani sono
domestic stati addomesticati degli
elohim e quindi succede succede questo
no e quindi e come si fa a superare
questa questione
e beh bisogna intanto come il ciocco
prima far parte dei genitori fa il
pacchetto del ritorno vuol dire restare
succubi vuol dire capire che i genitori
si sono comportati in quei moduli perché
avranno avuto i loro problemi
sicuramente avranno avuto i loro
problemi previsti sono comportato in
quel modo lì ma mio figlio dice che
faceva male allora questo per raffaella
blasi è sempre però il bene il male
perché poi in mente cioè lui avrà il
conflitto comunque ha sviluppato della
stu del rancore comunque perché nel bene
e nel male potrebbe anche usarti come un
riferimento negativo per dire no
potrebbe anche usate come un riferimento
negativo perché capisci che allora
dipende se tu fai lavoro ben hofer
lavori male e non può essere sempre che
li fai male se lui ti dice sempre che li
ferma le mode che ha preso come un
riferimento negativo
e allora cosa succederà che si
innamorerà di quelle negative come te di
quelle che farà il peggio di te dicevamo
10 è questo è ma chi li faranno
veramente però si innestano questi
meccanismi
perché vuol dire che ancora dalla rabbia
se un tuo figlio ti dice che tutte le
cose fatte male perché a rabbia dentro
di te e la rabbia si trova si manifesta
in questo modo si manifesta in questo
modo
nell'altro caso invece ci attaccamento
perché i due legali sono non abbia
l'attaccamento quando ti dice che fai
tutto male perché legame quello della
rabbia quando dice che fa male alla
fidanzata dicevamo al cucci e vero
cucinare a tenere a posto la casa o fare
le cose perché c'è l'attaccamento perché
c'è l'attaccamento c'è l'attaccamento e
questo attaccamento risulta essere più
non risulta si manifesti in questo modo
ma sì ho capito ma non si tratta di dire
non si tratta di dire rana m
nonostate dire allora se tu allora uno
si stacca se non ha dei vincoli lo
capisce non capisce questo perché vatti
a staccare da uno che s'è innamorato
perché dedicato come tuo padre
se c'è questa se c'è questa se c'è
questa situazione
tu non ce la fai a staccarti se tu
allora il problema se tu non hai mai
provato attaccamenti e non è mai
sviluppato questa cosa non hai problemi
a mandarti a gare chiunque infatti lì
dove bisogna arrivare bisogna arrivare a
fare quello se una persona ti va bene va
bene se non ti va bene arrivederci e
grazie e ne trova un'altra tanto quello
che dico sempre io il mondo è pieno di
persone il mondo è pieno di persone non
è che noi dobbiamo stare lì a vedere
cioè le risorse che scarseggiano di meno
su questo mondo sono proprio le persone
siamo sovraffollati siamo 8 miliardi
quasi non so quasi 8 miliardi a quasi 8
miliardi di persone
c'è sovraffollamento di popolazione di
tutte le razze di tutte le religioni se
le specie c'è una cosa c'è anche se a
miti anche se abiti in un paesino
sperduto ormai c'era solo bolzano sia
per tutto quindi come dire
e le persone sono le risorse che c'è c'è
pieno di queste di questi di persone le
persone non mancano siamo sotto popolati
se andiamo avanti così a vestire non ci
che avevo più un ragno dal buco
pensate che nell'ottocento nel 1800
quindi non tantissimi anni fa mi sembra
c'erano 700 milioni di persone 700 mila
persone al mondo adesso dal 1800 ad oggi
e sono passati 220 anni circa 220 anni
circa siamo decuplicati siamo diventati
sette miliardi quasi 8 miliardi
nell'ottocento erano 800 milioni m che
nell'ottocento non trovassero la
fidanzata non trassero moglie e non
cambiassero anche se erano dieci volte
di meno che siamo 10 volte di più ai
tutta la scelta di questo mondo cioè non
è che come dire le persone piene di
persone che si lasciano che si prendono
che fanno ci sono un sacco di persone in
circolazione quindi non non c'è che dire
è veramente ci sono più persone che
acqua nel mare davvero e quindi se tu
vuoi trovato una persona che la trovi
poi adesso con le persone che circolano
non c'è neanche più un limite di dire
che nel suo abito nel paese della
barbagia e solo con quelle personali
debbo interagire perché non viene poi
spostare tu si possono spostare gli
altri
puoi conoscere in qualunque situazione
su internet puoi trovare secondo vuole
sistemarsi ti sistemi comunque non si
può trovare una sistemazione affettiva
sentimentale o poi magari poi magari
anche cambiare ti va di cambiare spesso
cambi spesso c'è poi fa tutte le scelte
che vuoi ti va di trovarti in sé una
sera diversa dentro una serie diversa
noi che siamo anziani e domande ormai
non ci abbiamo più la possibilità perché
perché diciamo abbiamo pochi abbiamo
prodotti apre un canale youtube come
dice silvia sicily e qualcuna trovi lo
so
fai dei video su internet ecco
cosa cioè voglio dire se potrò
alessandro cerchiamo iscriviti al canale
di alessandro cerchiaro e anche al
canale del sangue casa nera da malgascio
na non so se c'ha restando a casa dalla
malga suona sono due belle canali
alessando cerchiaro e la malga sean
alessandra casara quindi è importante no
è importante cioè eccola lì la malga son
iscritti al canale che fatto un video
oggi vi insegna come diventare belle
alessandro cerchiaro vi insegna come
diventare furbi e poi vi iscrivete al
canale della chiara caneschi detta
canetti e ritornate stupidi e brutti
quindi vi iscrivete tutte questi tre
canali rivestono canetti non c'è dove
accaniti vi iscrivete tutti questi tre
canali e fatto una bella e anche al mio
cioè che ci siete anche al mio
quindi è importante è importante
e importante no quindi superare il
limite genitoriale è importante superare
il limite genitoriale
cioè ci sono persone che abbondano
abbondano dappertutto no dipende da
quello che uno vuole ci c'è la massima
libertà di scelta ma fintanto che tu
esto conflitto attivo con i genitori non
hai possibilità di scegliere non hai
nessuna possibilità di scegliere
fintanto che prendiamo deve fedifrago e
il fedifrago e se tutto lo trovi
fedifrago cambi dentro di un alto il
problema è se tu c'hai ganci e alla
persona fedifraga è quello il problema è
che se trovi un fedifrago si trovo
fedifrago e tu ne va un altro ce ne sono
tante altre di persone no il problema è
quello che se tutti ai ganci a questa
situazione l'importante è non
agganciarsi a situazioni che non ci
piacciono è abbastanza semplice qualcosa
sarebbe automatica non ci vuole come
dire
una scienza infusa per capire ma
fintanto che c'è attivo un conflitto
genitoriale purtroppo fin tanto che mai
sulla persona dice che non si è mai
innamorata quello che dice potrebbe
essere un narcisista ma narcisista non
ti dice che non sembra innamora sai
quello che la persona dice conta zero
quello che non sono dice conta zero non
conta niente quello che mi appassiona
dice dipende dai fatti cioè quello che
dice contanier uno può dire non mi sono
mai innamorato mina morte le volte conta
zero non conta niente
comunque nel poche volte in cui mina
modo vuol dire che sembra un ghiacciolo
vuol dire che anche questa freddezza
perché innamorasse comunque è piacevole
no basta fare come nell'esempio che dico
sempre io
basta fare come fa turiste con le serene
e mettere in atto dei meccanismi difesa
mettere in atto dei meccanismi di difesa
dei meccanismi che ti possono dei
meccanismi che ti possono rendere
diciamo evitare di finire sugli scogli
però una volta che uno ha fatto tutte
queste paese rimane orfano non importa
pertanto i genitori non importa sono
nella tua testa i genitori di chiudere
non corri gente di oggi ma anche se non
sei orfana il conflitto mica ce l'hai
col genitore di oggi ce l'hai con una
memoria del tuo genitore di contini
bambina quindi non importa se resti
orfana il conflitto di richiuderlo
dentro di te non c'entra che siano
presenti possono essere morti di ieri
genitori non c'entra niente
se sono vivi o morti non importa niente
e questo non importa
cioè bisogna staccarsi conosciuto nella
staccarsi da queste situazioni essere
liberi liberi di fare le proprie scelte
di sbagliare e di catene gente come
possono tutte ma nel nostro profondo
dobbiamo vivere questa situazione nel
nostro profondo dobbiamo vivere una
situazione del genere perché se noi
siamo a vivere se non riusciamo a vivere
bene una situazione del genere
restiamo impelagati in situazioni che ci
fanno soffrire insomma quindi diventare
adulti bene questo è il tema che volevo
parlarvi adesso vi ricordo gli
appuntamenti allora venite a savona voi
che siete sfigati single
il 27 aprile alle ore 20 e 30 ci sarà un
apericena per single e una lezione mia
sulla seduzione quindi elezione mia
sulla seduzione apericena per single
savona 27 aprile ore 20 30 poi a roma il
5 maggio una full immersion workshop
full immersion dalle 9 30 alle 19 e poi
riprenderò il cross a torino come
sedurre e farsi amare il 10 maggio il 10
maggio riprenda torino il 10 maggio
riprendo a torino e il 333 15 11 703 l
riferimento 333 15 11 7 0 3 è il
riferimento
comunque stasera ci sarò do però più
tardi del solito
più tardi del solito non prima delle 22
30 22 45 stasera stasera direi 22 30 ma
più probabile 22 45 perché ho il corso
di tango quindi diciamo tra le 22 30 e
le 22 45 stasera è sì stasera c'è la
lezione di tango argentino me ne vada
del centro argentino quindi malgascio na
stai sveglia direi intorno anzi di
renton alle 22 40 c 22 30 22 45 di pene
quando finisce la lezione seminario il
suo regia totale ne faccio lena m
ne faccio non è che ho mai pensato di
farli mi faccio di faccio li faccio li
faccio
quindi stasera la lezione di tango
argentino ballarlo arianna pinna bene mi
fa piacere malga sona stai sveglia gli
faccio anche soleggiato sentivo che li
facciano costare già tazione tutto che
li faccio e li faccio a torino ogni
tanto c'è qualche modo se la legge
l'attrazione di faccio li faccio
hanno detto che li faccio e sei sicuro
gli faccio gli faccio questo messaggio
va bene buona cena a tutti buona cena
tutti reyer rana m rana m ciao simona
simona tizi jaguar e tutti gli altri
luana smart ci vediamo tra le 22 30 e le
22 e 45
buona serata a tutti ciao a tutti a dopo
dopo ciao a tutti a dopo a dopo